La Nuit Universitaire Ludique Libre
25-26 mai - Cité Scientifique - Université de Lille

NULL - Infos Pratiques
Les Animations de la NULL
- Les originalités
- Le village du Libre
- Les classiques
- Animations ponctuelles : le programme
Bénévoles, la NULL recrute !
Orga, Soutiens et partenaires dea NULL
- l'association organisatrice
- nos soutiens et partenaires


Infos pratiques

Les dates
Du vendredi 25 mai, 18h, au dimanche 27 mai, 02h, non stop.
Le lieu
Sur le Campus Cité Scientifique de l'Université de Lille,
à la Maison des Étudiant.e.s
et au sein de l'Espace Culture
(les locaux sont accessibles aux personnes à mobilité réduite)
L'Entrée ?
GRATUITE bien sûr !
L'inscription aux animations se fait sur place, à l'accueil.
Aucune nouvelle entrée n'est possible en soirée après 23h.
Pour venir
Métro Ligne 1 (et ligne Nocturne) : « Cité Scientifique »
Adresse : Maison des Etudiant.e.s, Avenue Carl Gauss, 59650 Villeneuve d’ascq
(Insérer plan-acces-null.pdf)
Pour boire et manger
Un service au bar et une petite restauration (crocs) seront assurés dans la limite des capacités. Des micro-ondes seront également à votre disposition pour réchauffer vos propres petits plats.
L'ensemble des boissons seront servies dans des Ecocups consignées.
Pour se reposer
Un espace pour le repos sera à disposition mais aucune salle sera dédiée au sommeil.
Nous contacter
Pour toute question, vous pouvez contacter l'association ABL, organisatrice de l'événement, par mail à abl-ca@univ-lille1.fr ou bidouilleurslibristes@gmail.com.

Les Animations

Les originalités

Epsilon et Artémis
Vous avez toujours rêvé de vous retrouver sur la passerelle d'un croiseur spatial ? Avec le jeu en réseau Artemis et sa version libre Epsilon, nous allons transformer une simple salle de réunion en véritable salle de commande d'un vaisseau spatial. Le principe est simple : 5 postes spécialisés (ingénieurie, armement, pilotage, communication, cartographie) et, bien sûr, un ou une capitaide pour coordonner le tout. L'objectif : mener à bien des missions scénarisées par nos soins.
Alors, accrochez-vous, vaisseau ennemi à portée de laser !
- Durée des parties : 20 minutes en découverte.
- âge recommandé : 11 ans et plus
- Activité accessible aux personnes à mobilité réduite (avec quelques aménagements pour les non et mal-voyants)
- Inscription à l'accueil.
- Lieu : MDE, 1er étage, Pépinière et Hall

Artefact
Artefact est un dispositif vidéo ludique immersif qui a la particularité de n'utiliser ni écran, ni clavier, ni souris.
Une ambiance mystérieuse, un espace confiné, des lumières s’allument, des boutons s’éclairent. L'expérience commence là. À travers ses différentes actions, le participant pourra faire évoluer l’univers lumineux et communiquer avec le dispositif. Ce projet est né sous l'impulsion des membres de l'association ABL, regroupant étudiants, personnels de l'université de Lille et extérieurs.
Alors seul ou en groupe, venez nous retrouver.
Le site du projet : https://bidouilleurslibristes.github.io/Artefact/
- Durée des parties : 20 minutes en moyenne.
- âge recommandé : 11 ans et plus
- Pas d'inscription préalable.
- Cette activité n'est pas encore accessible aux personnes à mobilité réduite.
- Lieu : Espace Culture, Café

La Game Jam

Le Village du Libre

Les classiques

Jeux de plateau
Un espace dédié aux jeux de plateau sera à votre disposition grâce à l'association Dés à la Carte. En famille, seul ou entre amis, venez découvrir ou redécouvrir des jeux aussi divers qu'enrichissants.
Lieu : MDE, Espace scène

LAN
Vous êtes fan de jeux en réseau. Une petite LAN (10 postes) sera disponible en continu avec quelques classiques : T-World, Age of Empire (le seul, le II), Starcraft...
Lieu : MDE, salle arrière

Jeux rétros
Vous pensez vraiment que « c'était mieux avant ». Venez, on a sorti nos premières consoles du grenier (ou celles de nos aîné.e.s). Un petit pôle rétro sera organisé avec GameCube, Super NES et Megadrive.
Lieu : MDE, Salle Arrière


Animations ponctuelles : le programme

• vendredi, 20h, tournoi LAN T-World (salle arrière, MDE), inscriptions à l'accueil
• samedi, 14h, tournoi Race For The Galaxy (Café Culture), inscriptions à l'accueil
• Samedi, 16h, projections de court-métrages (Amphi Culture)

